# 2024年苹果面对的最大挑战与iPhone无关

# 2024年苹果面对的最大挑战与iPhone无关

**划重点**

  * _1_ 苹果预计其iPhone营收在假日季不会增长太多，但iPhone的麻烦并非是苹果今年面临的最大挑战。
  * _2_ 资深分析师古尔曼认为，苹果在2024年还将面临四大挑战，包括在生成式AI领域继续落后于对手。
  * _3_ 混合现实头显Vision Pro在短期内可能无法为苹果带来真正的收入。
  * _4_ 反垄断监管机构将继续对苹果应用商店进行审查，迫使其向第三方开放。

腾讯科技讯 1月8日消息，据外媒报道，毋庸置疑，苹果公司将继续在2024年推出备受瞩目的新产品。然而，今年也将是这家iPhone制造商最具挑战性的一年。

![](https://inews.gtimg.com/om_bt/O4Psn6xQWfz8pycxPYYU9JDh9L1ZhO1DLPIWIbtZw181kAA/1000)

据估计，苹果的销售额很可能会连续第五个季度出现下滑，而且这将是该公司连续第二个假日季出现收入下滑。华尔街对今年iPhone的销售表现深表担忧，如果苹果在中国的收入低于预期，这些担忧可能会在几周后加剧。

苹果曾在其第四财季财报中给出了暗示，即人们不应指望iPhone的业绩会产生巨大轰动。苹果首席财务官卢卡·马埃斯特里（Luca
Maestri）在10月份曾对假日季（iPhone 15和iPhone 15
Pro的第一个完整发货周期）的表现做出预测：“我们预计iPhone的收入绝对会逐年增长。另外，我们预计在去年的供应中断和多一周的供应正常化后，销售额也将会有所增长。

从这些话语中可以看出，实际上这意味着苹果公司认为，2024年第一季度iPhone的销量只会比去年同期略有增长。尽管iPhone 14
Pro在一年前受到新冠肺炎疫情相关生产障碍的影响，但新款iPhone 15将出现大幅增长。

苹果还试图表明，尽管今年的假日季比去年同期缩短了一周，但iPhone仍将带来更多收入。今年，由于去年供应链问题的影响，苹果的业绩无法轻易与其他数据进行比较。这一点无疑将给人留下更为深刻的印象。

当苹果对一个产品类别的增长更有信心时，它就会大胆表述出来。例如，在强调Mac在第一财季的销量将会增长时，该公司表示，预计“Mac的同比表现将大幅加速”。

尽管iPhone的表现令人不安，尤其是在中国，但苹果资深分析师马克·古尔曼（Mark Gurman）认为，iPhone并非是苹果今年面临的最大挑战。

虽然iPhone
16系列在今年秋季推出时，不会是对现有机型的重大升级，但苹果的营销人员会想办法让屏幕稍微大些，并听起来像是自第一代iPhone以来最大的创新。虽然改进很小，但仍有很多iPhone
12和iPhone 13的用户在等待升级。

**古尔曼认为，苹果在进入2024年之后将面临以下挑战：**

**首先，**
在生成式人工智能领域，苹果仍落后于竞争对手多年。随着微软、亚马逊、三星电子和Alphabet旗下谷歌推出以人工智能为中心的新硬件、软件和服务，该公司可能会错失良机。

**其次，** 苹果近十年来推出的首个新产品类别是混合现实头显Vision Pro，但至少在未来一年或更长时间内，没有迹象表明它会成为苹果真正的营收来源。

![](https://inews.gtimg.com/om_bt/O8_udxdq6ASrOuUcoSAAg0tXghRODPo0Ddndt4fC1gctQAA/1000)

**第三，** iPad和Mac这两个在最近几个季度表现不佳的产品，苹果必须重振旗鼓。

**最后，** 反垄断监管机构将继续对苹果应用商店进行审查。由于欧盟（可能还有其他地方）的《数字市场法案》(Digital Markets
Act)，苹果应用商店将被迫向第三方开放。

我们先从生成式人工智能说起。当苹果的人工智能工具推出时，OpenAI的ChatGPT已经风靡全球近两年，亚马逊的改进版Alexa已经上线一年，微软和谷歌的新服务也推出了一年半。这对苹果来说，无疑是一个巨大的失误。

**据古尔曼此前预测，苹果公司计划在6月份的全球开发者大会上宣布其人工智能产品，作为iOS
18升级的一部分。其底层工作在大语言模型Ajax上完成，该公司从去年年初就开始对其进行测试。**

苹果正考虑在其核心应用程序和生产力软件（如Pages和Keynote）中添加自动汇总和自动完成等功能。同时，苹果还致力于将人工智能技术整合到苹果音乐等服务中，以更好地创建自动化播放列表。此外，Siri也即将迎来一次大改造。

对于开发者来说，苹果正在开发新版本的Xcode和其他开发工具，这些工具内置了人工智能来帮助完成代码。该公司还建立了一个基于人工智能的系统，以帮助AppleCare员工协助客户进行故障排除。

然而，苹果的生成式人工智能愿景至少要到2025年才能实现。与此同时，竞争对手三星电子将于本月晚些时候推出Galaxy
S24系列，该系列囊括了许多新的人工智能功能。

简而言之，苹果在人工智能领域远远落后于竞争对手。这对于自认为是消费技术领域顶级创新者的苹果来说，无疑是一个巨大的风险。在接下来的几个月里，三星将竭尽全力向市场强调苹果在这方面的劣势。

在硬件方面，苹果也有许多工作要做，包括提高Apple Watch、AirPods、Mac和iPad的销量，以及帮助Vision
Pro取得成功。目前，Apple
Watch的处境岌岌可危，因为它在一场专利战中暂时退出了市场。苹果还需要改进低端和中端耳机AirPods，以吸引更多客户，促进业务增长。

![](https://inews.gtimg.com/om_bt/OhWPXByKDVxLZLXbBauegwgBMuKcfIdm3vx6vRI5X0N7oAA/1000)

去年，苹果忽略了iPad和15英寸MacBook Air等新产品，这些产品无法延续苹果芯片自2022年以来的发展势头。一些客户可能会认为改版后的iPad
Pro过于昂贵，但它可能会帮助提高收入。如果M3 MacBook Air的市场营销得当，它应该会成为一款热销产品。

值得注意的是，苹果最热门的新产品Vision
Pro在未来几年对苹果的利润几乎没有任何帮助。华尔街可能会对这款混合现实头显有限的初始投资回报感到担忧。消费者可能会对这款设备的广泛用途、令人困惑的设计和重量感到不满。考虑到这依然是小众市场，开发商可能也会敬而远之。

![](https://inews.gtimg.com/om_bt/OXCG3AUEn0ENVTaL6Nbrp1K7qwBSw3sSBwPhHSgjr1_UsAA/1000)

今年3月，苹果需要将利润丰厚的应用商店分成两个版本：一个面向欧盟，另一个面向其他地区。居住在欧盟的用户将可以安装来自该商店之外的应用程序，使用外部支付处理器来支付服务费用，并更好地整合第一方和第三方应用程序和功能。

随着时间的推移，苹果可能会发现自己的口袋里出现了新的漏洞，因为欧洲应用商店的收入增长将大幅降低，而新的竞争对手也在不断涌现，这些竞争对手可以使用iPhone内置的更多技术。与从同时，欧盟可能仅仅是个开始，其他国家可能会效仿欧盟的做法，将来应用商店的所有防护都将被打破。

尽管面临诸多挑战，但苹果可能会从其产品对消费者的持续吸引力中受益。虽然Vision Pro可能会给公司带来更多的麻烦，但它仍然是一款引人注目的硬件。iOS
18的新AI功能将最终让苹果加入赛道。同时，苹果智能手表和AirPods的重大改进可能会让它们在假日季卖得很好。

即使这一切努力都失败了，苹果还有忠实的粉丝支持，每年iPhone仍能带来1500亿至2000亿美元的收入。（编译/金鹿）

